ကြ်န္မကို ဂ်ာမနီမွာေမြးပါတယ္
ေဟာင္ေကာင္မွာၾကီးၿပင္းခဲ့ ၿပီး
စေကာ့တလန္မွာ ေက်ာင္းတက္ခဲ့ပါတယ္
ဒီေတာ့ ကြ်န္မ အၿမင္က်ယ္ပါတယ္
ေနာက္ၿပီးလူတိုင္းရဲ ့ ပင္ကိုစြမ္းရည္ေတြကို
သိပ္ဂရုစိုက္တဲ့မိဘေတြလည္းရွိတယ္
ၿပီးေတာ့ ေနာက္တစ္ခုက
လူတိုင္းမွာ အခြင့္အေရးေပးစရာေတြရွိေနတတ္ၿပီး
လူတိုင္းကေအာင္ၿမင္လာနိုင္တယ္ဆိုတာကို ကြ်န္မ လံုး၀ယံုထားတယ္
ကြ်န္မ ၁၈နွစ္မွာ အေဖ စီးပြားပ်က္လို ့အလုပ္ထြက္လုပ္ရတယ္
၂ပတ္ေလာက္ၾကာေတာ့
ကြ်န္မ မိဘေတြကို ေထာက္ပံ့နိုင္လာတယ္
ကြ်န္မ အလုပ္က ဆုမဲေတြနဲ ့ လက္ေဆာင္ပစၥည္းေတြေရာင္းရတယ္
ဒီလိုထီးေတြ၊ ေသာ့ခ်ိတ္ေတြ၊အိတ္ေဆာင္ ပစၥည္းေတြ၊
မက္ေဒၚနယ္လ္ ပရိုမိုးရွင္း ပစၥည္းေတြေရာင္းရတာ
သိပ္ကိုဂုဏ္ယူဖို ့ေကာင္းတယ္
ကြ်န္မ ဘာမဆိုေရာင္းတာပဲ
ဒါက အေသးစားစီးပြားေရးေပ့ါ
ေနာက္ေတာ့ ခ်က္ခ်င္းၾကီး ၾကီးပြားလာတယ္
ဒါက ကြ်န္မ ရဲ ့ပထမဆံုး ပစိဖစ္ တိုက္ရိုက္ ကုမၸဏီ
တည္ေထာင္ရာက စတင္ခဲ့တာလို ့ထင္တယ္
အဲ ့ဒါကို ကြ်န္မအသက္၂၃ နွစ္က UKမွာ စေထာင္ခဲ့တာ
ဆုမဲေရာင္းတဲ့သူေတြက လက္ခ်ဳပ္အသံုးအေဆာင္ေတြနဲ ့
ေရခ်ိဳးခန္းသံုး ေခါင္းစြတ္ေတြ၀ယ္တယ္
ဒါကသိပ္ကိုၾကီးက်ယ္ခမ္းနားတဲ ့ စတင္ၿခင္းမဟုတ္ပါဘူး
ဒါေပမယ့္ကြ်န္မ အလုပ္လိုခဲ့တယ္
ပိုက္ဆံလိုလို ့လည္း အလုပ္စလုပ္ခဲ့တယ္
ကြ်န္မ အဖြားက တကယ့္ ဆရာက်တဲ့ ဗ်ဴဟာမွဴးၾကီးေပါ့
သူက 'သမီးေရ၊မင္း ဒါေတြေရာင္းလို ့ကေတာ့ လန္ဒန္ရဲ ့ အခ်က္အခ်ာၿဖစ္တဲ့
ေဒၚလ္ခ်က္စတာလိုေနရာမ်ိဳးကိုေရာက္သြားမွာပဲလို ့အၾကံေပးခဲ့တယ္
ဒီစီပြားေရးက ေရခ်ိဳးေခါင္းစြပ္ေတြ၊ လက္ခ်ဳပ္အသံုးအေဆာင္ေတြ ကေန
တစ္ကိုယ္ေရသံုးပစၥည္းေတြ၊လိုင္စင္ရ နာမည္ၾကီး ဇိမ္ခံပစၥည္းေတြအထိ တိုးၿမင့္လာၿပီး
နိုင္ငံေပါင္း ၁၁၀မွာေရာင္းခ်နိုင္ခဲ့တဲ့အထိ
အရမ္းတိုးတက္လာခဲ့တယ္
ကြ်န္မတို ့နိုင္ငံ၉၂ နိုင္ငံကို စီးပြားခ်ဲ ့ဖို ့ ခရီးေတြထြက္ခဲ့တယ္
ဇိမ္ခံပစၥည္းေတြကလည္း ၾကယ္ငါးပြင့္အထိေစ်းကြက္မွာရထားတဲ ့ပစၥည္းေတြၿဖစ္တယ္
ကမာၻ ့ေစ်းကြက္မွာ ကြ်န္မတို ့က Intercontinental လို Sofitel လို
ထိပ္တန္းဟိုတယ္ၾကီးေတြနဲ ့ပူးေပါင္းၿပီး
နိုင္ငံ ၅၇နိုင္ငံရဲ ့လိုအပ္ခ်က္ေတြၿပည့္မီဖို ့ ကုန္သြင္းေပးတယ္
ရွင္းရွင္းေၿပာရရင္ ကုန္တစ္ခုကို 14ပန္ ့စ္နဲ ့၀ယ္တယ္ ၂၁ပန္ ့စ္နဲ ့ေဒၚခ်က္စတာ မွာၿပန္ေရာင္းမယ္
ဥပမာ ခ်ဳပ္ၿပီးသား လက္လုပ္ပစၥည္းလိုမ်ိဳးေပါ့
ဒီလိုကြ်န္မ လုပ္ငန္းၾကီးလာတာနဲ ့အမ်ွ
လုပ္ေဆာင္ရႏႈန္းၿမင့္လာသလို၊ တာ၀န္ယူရတဲ့ကုန္ေတြလည္းမ်ားလာတယ္
ေနာက္ေတာ့ ၆ေပါင္ ေလာက္နဲ ့၀ယ္ၿပီး ၉ေပါင္နဲ ့သြင္းတယ္
ကုန္ကလည္း နွစ္သန္းေလာက္ ရွိလာတယ္
ကြ်န္မ Pacific Direct ကိုစေထာင္ေတာ့ ရွယ္ယာ၉၉% ရွိတယ္
ကြ်န္မ အေမက က်န္တစ္ဆပိုင္တယ္
ကြ်န္ေတာ္ ၂၀၀၈မွာ Pacific direct
ကိုေရာင္းေတာ့ ရွယ္ယာ ၉၉% လံုးၿပန္ရတယ္
ဒီေတာ့ ဒီစီးပြားေရးက အဆံုးမွာ စတာလင္ေပါင္ ၂၃.၅သန္းက်န္တယ္
ဒီကတဆင့္ ေငြေၾကးေတြ၊ ဘဏ္စနစ္ေတြ နဲ ့
ဘယ္လိုၾကီးပြားေအာင္လုပ္သလဲ အဆက္သြယ္ကရမလဲ
ဆိုတာေတြကိုသိလာရတာက ကအၿမတ္ပါပဲ
ဒီလိုနဲ ့ကြ်န္မဟာ လုပ္ငန္းကေနေငြဘယ္လို၀င္သလဲသိလာၿပီး
စီးပြားခ်ဲ ့နိုင္လာတယ္
ကြ်န္မက မသိေသးတာေတြကိုေလ့လာရတာၾကိဳက္ပါတယ္
ကြ်န္မအခု SoDash.com လို ့ေခၚတဲ့ social media အဖြဲ ့အစည္းမွာ
ေငြထည့္၀င္ထားပါတယ္
ကြ်န္မ social media အေၾကာင္းေတာ့သိပ္မသိပါဘူး ဒါေပမယ့္ ေရာင္းကုန္တစ္ခုလို ့ေတာ့သေဘာထားတယ္
ဒီေတာ့ အဲ ့ကေနေငြဘယ္လို၀င္မလဲတစ္ခ်က္ေစာင့္ၾကည့္ရမွာပဲ
တကယ္လိုသင္ဟာေအာင္ၿမင္ခ်င္တယ္ဆိုရင္ေတာ့ ခပ္ေၾကာင္ေၾကာင္ေမးခြန္းေတြ
ေမးဖို ့မေၾကာက္ပါနဲ ့
ကြ်န္မလည္းအခုအခ်ိန္ထိအဲ ့လိုေမးခြန္းေတြေမးမိေနဆဲပါ
အခုေတာ့နည္းနည္းခ်င့္ခ်ိန္တတ္လာတယ္
ဒါဟာလည္းေမးခြန္းေတြေမးရာကေနတတ္ေၿမာက္လာတာေတြပါပဲ
တကယ္လို ့သင္သာ ပြင့္ပြင့္လင္းလင္းနဲ ့
သင္ယူတတ္ေၿမာက္ခ်င္စိတ္သာရွိရင္
ကမာၻၾကီးမွာ မကုန္မခမ္းေလာက္ေအာင္ရွိတယ္
လူေတြမွာလဲအခ်ိန္ေတြအမ်ားၾကီးရွိပါတယ္
လူတစ္ေယာက္ကေငြပဲရွာေနသင့္တယ္လို ့ေတာ့ ကြ်န္မ မထင္ဘူး
ဒါဟာကိုယ္ေနတဲ ့ပတ္၀န္းက်င္ေလးထဲမွာ လူအထင္ၾကီးေအာင္
အေတာ္ဆံုးနဲ ့ အေကာင္းဆံုးၿဖစ္ေအာင္ေနထိုင္ေနတာမ်ိဳးပါ
ဒါေပမယ့္ အရာအားလံုးနဲ ့ယွဥ္ၾကည့္ရရင္
ကိုယ္ေရာက္ေနတဲ ့ အေၿခအေနတစ္ခုမွာ
အေကာင္းဆံုးၾကိဳးစားရမယ္။